Sekarang, ayo kita kerjakan latihan
pengisian formulir dari IELTS Listening Section 1
Untuk jenis soal ini, langkah pertama adalah
membaca persyaratan untuk tahu
batas kata.
Di contoh ini, kita hanya boleh menulis
maksimal tiga kata dan satu
angka, sedangkan jawaban terpendek bisa satu
kata atau satu angka saja.
Langkah 2, kita harus baca judul
untuk pahami topik rekaman.
Di rekaman ini, kita akan
mendengar percakapan tentang graduate fair.
Biasanya percakapan antara mahasiswa
yang sedang cari kerja dengan
seorang recruiter.
Di contoh ini, kata kunci utamanya adalah
judul-judul besar.
Di langkah 3, kita akan prediksi
jenis informasi apa yang hilang
di setiap kolom.
Untuk kolom 1, kita harus dengar
ejaan nama belakang.
Kolom 2 tentang kewarganegaraan.
Untuk kolom 3, kita harus dengar
ejaan alamat email.
Kolom 4 butuh kata sifat
untuk mendeskripsikan gelar BA.
Kolom 5 harus diisi
tanggal dan bulan.
Perhatikan baik-baik angka yang berakhiran teen
atau T.
Sekarang giliran kalian untuk prediksi jenis
informasi yang harus didengar di kolom
6 sampai 10.
Bagus sekali untuk tiga langkah pertama.
Selanjutnya, kalian akan dengar rekaman dan
tulis jawaban di kolom kosong.
Jangan lupa periksa jawaban setelah mendengar.
Semoga sukses dan sampai jumpa!